Q1)

1) 
projeto criado.

2)
models/Cliente.js
models/Produto.js
models/Compra.js

-----

Recomendo o MongoDB porque:
Permite mais flexibilidade na evolução do modelo de dados 
Leitura e escrita mais rapida
Interage bem om o Node

3)
middlewares/auth.js

-----

controllers/auth.controller.js

4)
tests/integration/compras.test.js

-----

As boas praticas que mais uso e recomendo seriam:
Separação de resposabilidades,
Middlewares para tratamento de erros e autenticação,
Validação de dados,
Variaveis de ambiente para configuações sensiveis,
Documentação da API com Swagger
Versionamento da API


5)
Aplicaria um sistema de Cache com Redis.
Aplicaria um bom sistema de paginação nas pesquisas.
Aplicaria um Cluster mode para aproveitar melhor as CPUs

-----

Aplicaria conteinerização usando Docker com Kubernets.
Aplicaria filas para processamentos assíncronos.
Aplicaria um balanceamento de carga usando Nginx ou AWS.
Aplicaria CDN para contúdo estático.
Aplicaria API Gateway para gerenciamneto de requisições.

